阿炎
你不开心啊？
我也不开心
明天就是青阳的生辰宴了
膳房给宴会准备了很多美酒
我偷了两壶出来 你要不要喝？
多谢
我没有父母
没有过过生辰 你呢？
我有父母
但也没过过生辰
我听和周说了你的故事
昭明说
有些人
注定无法将情放在首位
但我觉得
情是隐藏不住的
阿炎 你回想之前青阳对你的情
真切吗？
她最后跟你说的话
有没有可能是在骗你？
你有没有想过再问一遍？
你的问题可真多
但你不是一个也回答不了吗？
我要去找昭明了
他总能给我很多答案
酒能清伤口
你别浪费了
（玲珑殿）
你喝酒了？
当初你说
从来只是利用我
从来没有爱过我
可是真心话？
真心话
我再问你最后一次
你能不能不要骗我？
如果你肯说实话
我会愿意帮你
无论你问我多少遍
我的答案都是一样的
你只不过是我的一把刀
一个能让我过得更好的工具
当然了
我现在也需要你
如果你愿意帮我的话
我也可以继续假装喜欢你
哪怕是跟昭明成婚了以后
-我也可以继续
-够了
你果然没有心
（长明殿）
喝酒了？
喝了
我喝了
这么大一壶呢
-怎么弄的？
-摔的
怎么摔得这么严重？
因为人家是珠子嘛
珠子就很会滚的嘛
这个是
我准备了很久的贺礼
材料用的是
曾经你帮我赢的彩头
里面还有我自己刻的
“昭明”二字
我本来不想送给你的
但是想来想去
还是决定送给你
贺你与青阳
和周说你最近时常敲敲打打
像是在捣鼓些什么
原来是在做这个
喜欢吗？
喜欢
喜欢就好
阿珠
以后别喝这么多酒了
好吗？
可是不喝这么多酒
我就没有勇气送给你了
这是什么？
这个啊
这个是
最近流行的纹绣样式
好看吗？
你醉了
我送你回去
冷吗？
冷就抱紧点
这条路
要是能再长一些就好了
昭明
往后岁月
愿你心想事成
和乐安康
感谢圣君
为小女举办这生辰宴
本王敬圣君一杯
-请
青阳想为圣君献上一舞
以表心意
小女自幼习舞
这舞技啊
在我们西临
那可是鼎鼎有名啊
甚是期待
-好
青阳 你干什么？
跪下
青阳公主胆敢行刺圣君
真是大逆不道
罪不可恕
西临王难逃其咎
连坐处死
第二个赌约
便是人性善变
亲友背叛
此事与我无关
还请圣君明鉴呀
-带下去
-是
走
昭明 你不能杀我
我是西临国国主
我的身后
还有几万西临将士在等着我回去
西临国君联合公主阴谋刺杀
众目睽睽 无可辩驳
于法度 于情理
我皆可杀你
天下百姓自有公道之心
战事刚息
我相信西临的将士们
也不会为了一个如此卑劣的君王
与东泽再起干戈
-带下去
-是
-你…
-老实点
-走
-昭明
你不能杀我
你…你没事吧？
我没事
你说这西临国王是疯了吗？
-胆子也太大了
-就是啊
圣君会如何处置他们？
刺杀国君是什么罪
你比我清楚
但有一样东西
或许
你该去看一看
（长乐殿）
不该习惯这些的
你果然没有心
这糟烂的一生啊
走到此刻
够了
当初你说
从来只是利用我
从来没有爱过我
可是真心话？
最后再问你一次
我再问你最后一次
你能不能不要骗我？
-你来这儿做什么？
-走
我不走
你还是不肯说实话
是吗？
你冒着被烧死的风险
就是来问我这些？
你什么时候这么疯了？
对付你这种疯子
当然就要用疯的办法
答案就那么重要吗？
是
我告诉过你
无论什么时候
答案都是一样的
走
你连死都不怕
却拿“过得更好”当借口推开我
你觉得我会信吗？
我当时都是利用你的
你不要自作多情了
我方才看到天梯碎块了
那就是当初的南渊至宝
所以当年是你偷藏起来的
对不对？
你说得没错
我就是个傻子
我看不清楚你做的事
说的话全部都是故意的
故意要把我推开
你想让我死心
因为你知道
只要西临王一日不死
他就不可能真的放你自由
他会一直利用你控制我
直到我死
对不对？
你现在问这些问题 有意义吗？
今日这个困局
青阳必须死
那我便陪你一起死
我不需要
这是我的誓言
阿炎
会永远守护公主
这是我曾经立在心中的誓言
离开西临的这几年
是我违誓了
但是今天
我不会走了
我信
这个局可是解了？
今日起
这世间再无青阳和阿炎
死
是幸吗？
有时候是
天命
可有提及神子所在？
这
倒是未曾
天命不答
本君已不愿再等
你们立刻前往人界各处水源
投毒也好 引流也罢
降下旱灾 以示惩戒
并且告知人族
灾祸起源
在于昭明
而想平息灾祸
必须献祭
童男童女
-是
此次旱灾
受灾面积之广
持续时间之长
近百年见所未见、闻所未闻啊
东泽饿殍满地
竟易子而食啊
乡绅集体请求圣君
应神谕
献祭三千童男童女
请圣君应神谕
-他是个昏君
-祸害啊
-祸害
-都赖他
-打死他
-他不配为明君
打死他
不是个东西
不想让我们好
畜生
当日战事平息
王军回城
百姓夹道欢迎
这才多少时日
却变成了这样
他们怕不是都忘了
到底谁在护他们周全？
神明保佑
请宽恕他们
保佑我们啊
你们干什么？这是供神的
那鸡是我的
那鸭是我的
我好饿呀
我也是
守着这些死物
却视人命如草芥
什么死物？
是对神的大不敬 滚远点
你以为你在跟谁讲话？
管你们是谁！
这天下 神明最大
-就是啊
-来捣乱嘛
-就是
-亵渎神明啊
住手 神会惩罚我们的
干什么？
这可不像话呀
这样会触怒神明的呀
使不得啊
使不得
-为什么？
-神会惩罚我们的
神会降罪的
昭明圣君？
圣君饶命呀
东泽禁献祭
你们连自己父母、孩子都吃不饱
还祭什么神明？
饶了我们吧
您饶了我们吧
神明宽恕啊
你们好大的胆子
竟私自抓捕童男童女
圣君饶命
我们也是奉命行事
抓捕童男童女之事
早在各个村子已经开始了
并非这一处
法不责众
请圣君饶命啊
和周 集三千童男童女
-即刻入宫
-是
你让童男童女入宫
是为了保护他们 对吗？
只有这样
他们才不会被其他人抓捕献祭
你的百姓
让你伤心了
你怨他们吗？
他们只是害怕
人族除我之外皆无神窍
无法修行
面对远超自身力量的灾难
他们会恐惧
茫然、埋怨
甚至做错事
我承认我有过失望
但是我不会放弃
我知道
你眼中看的
不光是一人、一事
更有天下人
天下事
我记得你曾经告诉我
人很简单
也很复杂
很单薄
也可以很有筋骨
有一件事
我一直都没有告诉你
其实
我已经知道自己是混沌珠了
你什么时候知道的？
但…
我想做留在昭明身边的阿珠
你知道我为什么会来人间吗？
混沌珠善良悲悯
不忍见苍生蒙难
牺牲自己来补天
补天
是颢天让我这么做的
我虽然记不清从前的事情
但我隐约记得
颢天曾告诉我
我和天命书的存在
只是为了维护世间的秩序和运行
至于世间生灵万物的生老病死
气运兴衰
和我们没有关系
我和这世间的联系
是你
是你教会了我
什么是人
什么是情
什么是守护
童男童女入宫
我会和你一起保护他们
就像你说的
守护之心
和周大人 又找到几个新神侍
四男两女 皆为苍颢之年出生
跟我来吧
我娘说
上天后就不能再回家了
有什么好难过的？
能被选为神侍 是家族荣耀
那是好事
做神侍会被献祭
我们会死
你别胡说 那不是死
只是离开凡胎肉体
去往天界 侍奉神明
圣君有命
要好生照看这些孩子
是
是圣君要我们去死吗？
别误会他 孩子
圣君生来便受天道所钟
本不该沾染这世间凡尘
但我在圣君身侧十余年
没有一日他不是在为
你我这样的普通人而操劳
你所在的村子
难道没有受过他的保护
和恩惠吗？
即使是人皇圣君
也有他的难处
但我们要相信他
定能给我们最好的世间
颢天召唤
所为何事？
吾要你助人皇昭明
成为世间至强者
昭明志在弑神
助他便等于摧毁天界
如今两界混乱
神器动情
四时失序
灾祸横生
仅靠你代行颢天法则 力不足矣
唯世间至强者
可做吾之载体
助吾降临
颢天
竟欲亲自旋转乾坤
补偏救弊？
与其补错
不如重开
何为重开？
重开之时
你自会知晓
去吧
圣君 国师回来了
国师离宫多日
此时回来
可是仍心系宫中
与宫中之人？
我心系的
是圣君之志
钧天剑
圣君天生神窍
亦赋人皇之气
若能让这钧天剑认主
便可对抗神族了
我已破解钧天剑法
也去过那归墟入口
只是
只能感应到强烈的剑气
无法让钧天剑现身
我离宫的这些日子
在外搜寻古籍
获知一则记载
这钧天剑
源于鸿蒙杀气
若想引其出鞘
需以杀气为诱
杀气为诱？
圣君
可以人血为祭
他人的血
或自己的
多谢国师指点
国师此番回宫
是否愿意留下？
不了
我与圣君
自会有缘再见
阿珠 我要离宫几日
-去做什么？
-归墟取剑
何时出发？
今日 此刻
-我和你一起去
-不
我一个人去
归墟凶险
圣君怎可只身前往？我陪您去
我意已决
-可是圣君…
-你们留在宫中
保护好孩子们
别让他们出事
好
我留在宫中
在你后方
等你回来
照顾好自己
十日之内
我必归
放心去做你想做的事情
我定会全力守护好这里
我信你
我也是
走了
你都快把这本书翻烂了
到底在找什么？
我既是混沌珠所化
怎会毫无混沌之力？
你刚化形之时
我们也很疑惑
圣君说
应当是你补天之时
耗尽了灵力
他虽给了你一魄神魂
但对于上古神器而言
却也微薄
就没有什么
快速恢复之法吗？
神器之事
比神族之事更加神秘
你不要过于担忧
宫内已加强防备
我先去巡查了
阿珠
你如今
-好像有些不同了
-不同？
你好像
越来越像圣君了
但别学他不眠不休
圣君不在
你要保重好自己
究竟
要怎样才能帮到昭明？
若能恢复全部记忆
是否就能恢复混沌之力？
阿炎哥
小澈
给我
阿炎哥
这是你昨天送我的馍
还剩两块 还给你们
为什么不自己留着？
不用了
我今天要跟他们去宫里
昏君骗我们说会献祭
自己却偷偷离宫逍遥去了
我们准备找到神侍后 立刻去献祭
听说宫里水源食物充足
也可以带回来缓解大家眼前之苦
阿炎哥 你要不要跟我们一起去啊？
是谁在传播谣言？
这可不是谣言
是宫里的大官亲口说的
要想活命 只能靠自己了
你要是想一起
到时候 皇宫里跟我会合吧
我走了 阿炎哥
你若是担心宫内生变
我陪你一起去
你留在这里
照顾母亲
阿炎
昭明不仅仅是你的圣君
也是我的恩人
若不是他为我解局
我们俩早就生死相隔了 不是吗？
散灵毒
神族给的
他们让你杀我？
那你为何不听他们的
反而要告诉我？
我没有那么大义
也的确想过要杀你
但就算能杀了你
这种日子也不会结束
我终其一生
都会是被他们控制的傀儡
还有我的母亲
也会受尽虐待 永不见天日
青阳想求圣君
以我之命
换我母亲的平安、自由
想要破局
可以
杀我
但要在你的生辰宴上
众目睽睽地杀
置死地
而后生
昭明已经将一切都告诉我了
这是避火石
能护你不受火噬
只是今日过后
世上再无公主青阳
公主青阳早该死了
你这个人倒是与众不同
若多些时日
我一定想跟你做朋友
如果还有机会
我也想重新认识你
也要多谢阿珠
神女之血可解神毒
是她的血替我和我母亲解了毒
救了我们
若按恩情相论的话
应该是
你留下 我去
一直以来
我都说不过你
不能甩开我 说好了的
无论遇到什么
我们都要一起面对的
好
遵从神谕 推翻昭明
-这人啊
-遵从神谕
-真是经不住考验和挑唆
-推翻昭明
我不过是安排了几个人
-稍加鼓动
-遵从神谕
-就有这么多人加入
-推翻昭明
-真是愚蠢又可笑
-遵从神谕
-釜底抽薪 杀人诛心
-推翻昭明
-妙啊
-遵从神谕
-我真想看看
-昭明面对自己
-推翻昭明
拼死守护之人的反叛
会是什么表情啊
快了
-你安排的人呢？
-推翻昭明
遵从神谕 推翻昭明
那
就那俩领头的
-他们为了几袋大米
-遵从神谕
-就把灵魄卖给了我
-推翻昭明
-他们现在已经
-遵从神谕
-不是普通的人族了
-推翻昭明
-而是我战神的仆从
-遵从神谕 推翻昭明
-对付昭明嘛
-遵从神谕
-估计是毫无胜算
-推翻昭明
-但对付普通人族
-遵从神谕
-绰绰有余
-推翻昭明
交出神侍
-神侍在何处？
-把神侍交出来
把神侍交出来
你们罔顾与圣君的约定
擅自闯入宫中
意欲何为？
说好的明日献祭
可昏君人呢？
对我们满口谎言
却要我们听从
-当我们是傻子吗？
-你…
我在这儿抵挡 你赶紧离开
我去找援兵
你想办法绕到神侍居所 保护好孩子
多加小心
她是昏君的心腹
她肯定知道神侍在哪儿
抓住她
交出神侍
可看清？
这便是人之本性
你可否平息这场叛乱？
神器不可干预人界之事
那你就在这儿看着吧
你赌输了
第三个赌约
人性自私
以怨报德
依照赌约
你该随我回去